+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//०६ समुद्रान्योक्तयः// 39",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - समुद्रः",]
meters = [ "स्रग्धरा",]
pratimaala_letters = [ "य", "ग",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "पीत्वा गर्जन्त्यपस्ते"

+++

<details open><summary>Text</summary>

पीत्वा गर्जन्त्यपस्ते दिशि दिशि जलदास्त्वं शरण्यो गिरीणां सुत्रामत्रासभाजां त्रिदशविटपिनां जन्मभूमिस्त्वमेव।  
गाम्भीर्यं तच्च तादृक्त्वयि सलिलनिधे किन्तु विज्ञाप्यमेतत्सर्वोपायेन मैत्रावरुणिमुनिकृपादृष्टयः काङ्क्षणीयाः॥
</details>
